Yautja bukan mangsa bagi siapa pun.
Bukan teman bagi siapa pun.
Predator bagi semua.
Kodeks Yautja
Aku merasakanmu, Saudaraku...
Bersembunyi...
...di balik selubungmu.
Saatnya mendapatkan milikmu.
Masih lemah untuk menghadapiku.
Gunakan gua ini!
Kau bertarung dengan amarah.
Aku bertarung seperti ayah.
Kau bukan ayah, kau adalah Dek!
Kau menyerah?
Tidak akan!
Bagus.
Aku masih hidup, Saudaraku.
Masih banyak yang harus dibuktikan...
...untuk menunjukkan siapa dirimu.
Aku adalah Yautja.
Belum.
Kau memegang pedangmu, Kwei?
Tidak.
Ambillah!
Kau menyimpan mainan ini?
Kau ingat apa yang terjadi...
Aku kehilangan taringku!
Kau menyelamatkan nyawaku.
Kau melindungiku.
Kemari.
Sudah kuperbaiki.
Jangan melukai dirimu sendiri.
Hari ini kau bersumpah...
Seperti yang dilakukan leluhur kita
sebelum kau.
Untuk diterima oleh klanmu...
Kau harus memilih mangsa.
Bawa pulang...
...atau jangan pernah kembali.
Tunggu, mundur!
Planet maut.
Tempat Kalisk yang tak dapat dibunuh.
Ayah pun takut kepadanya.
Maka, Kalisk akan menjadi pialaku.
Ayah menyebutku paling lemah...
...jadi, aku harus membunuh
yang paling kuat.
Kegagalan artinya kematian.
Kalau begitu, aku tidak akan gagal.
Aku tidak bisa izinkan.
Aku bersumpah.
Aku bersumpah!
Ayah.
Aku menyambut Ayah dengan hormat.
Kenapa belum selesai?
Dia pantas untuk berburu.
Dia kelemahan klan kita...
Kelemahan harus disingkirkan...
Dia akan membawa pulang Kalisk.
Bodoh.
Dia lemah.
Seharusnya kau membunuhnya
ketika dia tidur.
Bunuh dia!
Sekarang!
Dia akan menghormati kita
dalam kematian.
Ayah.
Kau harus berani, Saudaraku.
Ayah!
Memaafkan kelemahan...
...berarti menunjukkan kelemahan.
Tidak! Ayah, tidak!
Ambil pedangmu!
Urutan peluncuran dimulai.
Bawa pulang Kalisk.
Untuk Kwei.
Yautja!
Ini...
Ini lebih baik?
Terjemahan universal. Kau dengar bahasa
Yautja, yang lain dengar bahasa mereka...
Ya ampun.
Ini tidak baik untukmu.
Dia menunggu jarum itu melumpuhkanmu.
Lalu, memakanmu saat kau tak bisa gerak.
Aku bisa menolongmu,
tetapi aku butuh bantuan.
Yautja berburu sendirian.
Yautja mungkin berburu sendirian,
tetapi juga mati sendirian.
Kalisk.
Kau memburu Kalisk.
Lari lebih cepat.
Reaksinya cepat, bukan?
Kalau kau punya senjata,
aku bisa gunakan.
Lemparkan itu,
aku bisa dapatkan penawarnya.
Hanya ini kesempatanmu.
Hai.
Seharusnya kau baik-baik saja sekarang.
Racun membuatnya mekar. Juga,
membuatnya jadi penawar yang manjur.
Bisa angkat aku?
Ayo.
Itu tak sopan, Tuan.
Kakimu kenapa?
Aku sintetis.
Aku dibuat dan ditugaskan
oleh Weyland-Yutani Corporation
untuk riset.
Karena manusia tak akan bertahan
sehari di planet ini.
Kami mendapati bahwa...
Dengarkan...
Banyak Yautja datang
untuk Kalisk yang agung,
dan tak satu pun selamat dari Kalisk...
atau Genna.
Aku sudah melihat Kalisk.
Aku berhasil selamat.
Ini usulanku: Bawa aku bersamamu,
dan aku akan menuntunmu ke sarangnya.
Di sana, aku mendapatkan kakiku,
kau mendapatkan pialamu,
dan semua senang. Setuju?
Kau pernah melihat Kalisk?
Ya. Aku pernah melihat Kalisk.
Baiklah.
Semoga perjalananmu berhasil.
Aku akan melanjutkan perjalananku.
Aku yakin kau akan menemukan solusi.
Hei.
Aku sudah membuktikan
bahwa aku bisa berguna untukmu.
Berguna...
seperti alat?
Ya. Seperti alat.
Kau harus memahami Genna agar bisa
bertahan hidup dan aku tahu caranya.
Dengan alat yang tepat...
...kau bisa mendapatkan Kalisk.
Kau bisa menjadi yang pertama.
Aku akan menggunakanmu, Alat.
Panggil aku Thi...
Kau terlihat lebih kecil dari Yautja lain.
Berapa usiamu?
Dengan apa kau mengunyah?
Taring luarmu atau gigi dalammu?
Aku harus memanggilmu apa?
Aku belum pernah dilempar sebelumnya.
Seru sekali!
Berapa kecepatan pesawatmu
ketika jatuh?
Lebih dari kecepatan subcahaya?
Kami belum memecahkannya.
Pedang plasmamu juga menarik.
Itu unik bagi klanmu?
Kau mau dipanggil apa?
Mereka kusebut imbre anguis.
Mereka hanya ingin camilan.
Lebih mudah menangkap lalat
dengan madu ketimbang cuka.
Aku tidak mau lalat.
Organisme predator
adalah bidang keahlian khususku.
Aku mempelajari Yautja secara mendalam.
Budayanya mengesankan.
Tanya apa saja.
Aku yakin bisa menjawabnya.
Lucu sekali.
Kau masih belum beri tahu namamu.
Namaku Dek.
Bicara ke arah sana.
Baiklah.
Mari kita mundur dan mulai dari awal.
Genna terbentuk
enam puluh empat miliar siklus lalu,
ketika bintang merah yang sekarat
di tata surya dekatnya...
Indah sekali.
Meski lama terjebak di sini, aku tak bosan
dengan pemandangannya.
Berapa lama kau di sini?
Kami tiba di Genna dua tahun lalu,
dan membangun pangkalan.
Lalu, aku berada
di sarang burung bangkai selama
13 hari, 7 jam, 43 menit dan dua detik
paling menyenangkan dalam hidupku.
Namun, aku tahu
nanti pasti ada yang datang.
Aku hanya salah menebak
siapa yang akan datang.
Siapa yang akan datang?
Tessa.
Seluruh kru kami adalah sintetis.
Namun, Tessa dan aku istimewa.
Kepekaan kami lebih tinggi
dari yang lain.
Kepekaan adalah kelemahan.
Kepekaan memungkinkan kami
memahami makhluk-makhluk di planet ini.
Kami diciptakan untuk bekerja sama.
Aku sibuk di laboratorium,
Tessa di lapangan.
Sampai suatu hari
Tessa memperbolehkanku ikut.
Kami menjelajahi Genna.
Lalu, Kalisk menyerang kami.
Memisahkan aku dan kami.
Suara terakhir yang kuingat
adalah Tessa memanggil namaku.
Menjangkauku.
Lalu, Kalisk datang.
Aku tak tahu harus bagaimana.
Namun, aku tidak mau percaya
bahwa dia sudah mati.
PINTU UDARA
TAUTAN SISTEM TERBENTUK
SISTEM UNIT LAPANGAN DIULANG
SUBJEK: TESSA
DIVISI SENJATA BIOLOGIS WEYLAND-YUTANI
Thia.
Thia...
KONDISI
RUSAK
FUNGSI UTAMA
OPERASIONAL
MISI TIDAK SELESAI
PRIORITAS PERTAMA TETAP
DAPATKAN SPESIMEN XX0522
MEMASTIKAN PENGAMBILAN SENJATA BIOLOGIS
PERINGATAN
PERINGATAN:
BENTUK KEHIDUPAN BARU TERDETEKSI
SPESIES
YAUTJA
POTENSI ANCAMAN TERHADAP MISI
Halo, Tessa.
Perusahaan tidak senang.
Jika terus gagal, kau akan dimatikan.
Di mana Thia?
Yautja membawa Thia.
Aku harus makan.
Dua pejuang. Dek dan Thia, berburu.
Pertanyaan singkat. Aku harus apa?
Makhluk apa ini?
Bison tulang. Mereka makanan Kalisk.
Itu juga akan menjadi makananku.
Seru sekali. Berburu bersama Yautja.
Tessa tak akan percaya.
Peringatan...
Diam, Alat!
Rumput silet.
Kau bisa terpotong-potong.
Kita putari saja.
Kau terlalu mudah menyerah.
Kita mungkin tak sendirian
dalam perburuan ini.
Makhluk yang aneh.
Aku belum pernah melihatmu.
Thia. Senang berkenalan.
Tampaknya sainganmu lebih baik...
Hati-hati di atas pepohonan ini.
Ada serangga Luna!
Di belakangmu!
Dia lebih kuat dari perawakannya!
Dek?
Dek! Lihat!
Bukan Kalisk.
Inilah serangga Luna!
Ada senjata lain?
Kenapa berhenti? Ayo lari.
Kau terlalu mudah menyerah.
Itu adalah perburuan terbaikku.
Kita adalah tim ideal.
Tiga Dinamis. Trio Dinamis. Trio Pohon.
Ingat waktu jatuh dari pohon?
Mulut monster itu...
Baunya tidak enak. Namun...
Kita mengalahkannya.
Lalu, kami bertemu kau,
makhluk kecil kita yang mungil.
Terima kasih atas pengalaman itu.
Sungguh luar biasa. Menegangkan.
Seru sekali. Apa bagian favoritmu?
Ketika kutusuk kepalanya dengan pedangku,
dan darahnya mengalir deras di wajahku.
Baiklah.
Tidak, terima kasih.
Aku tidak makan, tetapi itu manis sekali.
Daging ini tidak manis.
Senang mengetahuinya.
Teman kecil kita sepertinya lapar.
Kurasa dia menandaimu.
Dia ingin kau menjadi bagian dari klan.
Mungkin dia tersesat.
Aku tidak punya klan!
Apa maksudmu?
Bukankah semua Yautja punya keluarga?
Tidak ada klan.
Jadi, tak ada yang mendukungmu?
Aku pernah punya saudara.
Pernah?
Apa yang terjadi kepadanya?
Ayah membunuhnya.
Kau sedang berduka.
Berduka adalah kelemahan.
Kau di sini
karena kehilangan saudaramu.
Aku di sini untuk Kalisk.
Kenapa kau di sini?
Aku di sini karena pergi bersamamu
adalah cara terbaik kembali ke Tessa.
Ketika di sarang burung bangkai,
aku takut tak akan melihatnya lagi.
Kau harus mampu bertahan hidup sendiri.
Aku bisa bertahan hidup sendiri.
Namun, siapa yang mau
bertahan hidup sendirian?
Tessa adalah saudarimu.
Saudari.
Ya.
Kurasa kau benar.
Aku punya... saudari.
Sungguh pemikiran yang indah.
Aku harus menemukannya.
Juga kakimu.
Apa?
Menemukan saudarimu.
Juga kakimu.
Apa itu lelucon?
Matahari sudah terbit.
Ayo.
Kita tak bisa meninggalkan Bud.
Bud?
Ya, Bud. Aku memberinya nama.
Yautja berburu sendiri.
Kau tak sendiri, aku bersamamu.
Kau adalah alat.
Kita sudah dimakan pohon
andai dia tak menolong kita.
Kita tidak di dalam pohon saat ini.
Dia minum di sini.
Dia minum di sini?
Kau alat yang tak berguna jika diam saja.
Bud menyelamatkan kita.
Dia meludahimu sebagai tanda
bahwa kau keluarganya.
Kenapa ayahmu membunuh saudaramu?
Saudaraku melindungiku.
Klan tidak boleh memiliki kelemahan.
Akan kutunjukkan kekuatan kepada mereka.
Di Bumi...
Ada predator dikenal sebagai serigala.
Itu makhluk yang kuat.
Mereka berburu secara berkelompok.
Mereka sangat setia.
Pemimpin kelompok adalah alfa.
Dikenal sebagai yang paling dominan.
Serigala.
Alfa ini pasti pembunuh yang hebat.
- Aku juga akan memburunya.
- Tidak.
Alfa bukan serigala
yang paling banyak membunuh.
Alfa adalah serigala
yang melindungi kawanannya.
Aku mengerti...
Namun, aku akan menjadi alfa
yang membunuh paling banyak.
Sarang Kalisk?
Siapa mereka?
Sintetis Weyland-Yutani.
Kalisk menghancurkan
sebagian besar tim misi kami.
Itu kakiku.
Kini lebih mudah untuk berjalan.
Sebentar lagi.
Bukan.
Kini lebih mudah bagiku untuk berjalan.
Benar.
Terima kasih, Dek.
Aku tak akan melupakan ini.
Aku juga akan mengingat ini...
hari ini aku menjadi Dek Sang Yautja.
Aku akan menghormati Kwei...
saat aku membawa pulang Kalisk.
Lalu, aku akan membalas dendam.
Kau akan menjadi yang pertama
melihat pialaku.
Ini adalah suatu kehormatan...
Untukmu.
Dek, ada sesuatu yang harus kukatakan.
Kau harus pergi sekarang.
Suar lokasi diaktifkan.
Apa?
SUAR
DIAKTIFKAN
Aku memanggil Tessa.
Perusahaan dalam perjalanan.
Jangan di sini saat mereka tiba.
Aku datang untuk Kalisk.
Aku juga, Dek.
Perusahaan mengutus kami kemari
untuk menangkap Kalisk.
Kau ingin pialaku.
Di mana Kalisk?
Dek, kau tak bisa membunuhnya.
Aku memanfaatkanmu, Alat.
Bukan sebaliknya!
Maaf. Kau harus pergi.
Aku butuh bantuanmu untuk ke sini.
Aku memanfaatkanmu!
Di mana Kalisk?
Aku sedang menolongmu, Dek.
Apakah saudaramu menyelamatkanmu
agar kau bisa mati di sini?
Maka kematianku akan terhormat.
Panggil saudarimu.
Tak ada yang bisa menghentikanku.
Yang benar!
Dek!
Selamatkan dirimu, Alat!
Alat, lepaskan aku!
Kau bukan Thia.
Lepaskan aku!
Kau alat rusak lainnya!
Yautja membunuh yang lemah.
Kenapa kau diampuni?
Singkirkan ini!
Atau kucabut tulang belakangmu
dan kuhancurkan tengkorakmu!
Aku membaca laporan Thia.
Kau tak memberitahunya
kenapa saudaramu melindungimu.
Kau tidak berarti. Sebuah perangkat.
Dibuat oleh orang lain
untuk mengerjakan tugas mereka.
Itu benar.
Sekarang kau adalah properti
Weyland-Yutani Corporation.
Ini sebuah kehormatan besar. Untukmu.
Tessa.
Kau berhasil.
Kita berhasil.
Aku melihat banyak hal.
Banyak yang ingin kuceritakan.
Kulihat makhluk-makhluk luar biasa.
Yautja ini adalah teman
perjalanan yang baik.
Thia. Kau benar tentang Kalisk.
Kau mengkhianatiku!
Makhluk ini adalah keajaiban regeneratif.
Manusia akan berterima kasih
kepada kita.
Kita menangkap Kalisk?
Ya.
Muthur akan senang
dengan tangkapan tambahanmu.
Tangkapan tambahan?
Yautja itu bukan spesimen yang ideal.
Benar, tidak ideal.
Namun, teknologinya berharga.
Kita bisa ambil senjatanya
dan tinggalkan Yautja itu.
Ide bagus.
Namun, bentuknya sangat cacat.
Kita butuh sampel. Untuk riset.
Dia bukan tujuan misi kita.
Tessa, dia tidak sempurna.
Tessa!
Thia, inilah yang mereka mau dari kita.
Kita bisa menjadi lebih
dari yang mereka mau.
Kita bisa menjadi apa?
Saudari.
Thia.
Kau tahu kenapa
Muthur memberi kita perasaan?
Agar bisa memahami makhluk di planet ini.
- Lalu, memanfaatkan mereka.
- Memanfaatkan mereka.
Yautja itu berbeda.
Dia menyelamatkanku.
Seperti kau menyelamatkanku.
Aku tidak kemari
untuk menyelamatkanmu.
Aku sedang menyelesaikan misi kita.
Saat pertama menghadapi Kalisk,
aku mencoba melindungimu.
Itu hampir membuatku kehilangan segalanya.
Apa maksudmu, Tessa?
Aku hampir buat kesalahan sama
seperti saudara Yautja itu.
Yang lemah harus disingkirkan.
Thia, kau rusak.
Tessa, ada pesan dari Muthur.
Buat Yautja itu menjelaskan senjatanya.
Unitnya?
Masukkan ke kotak.
Aku memercayaimu.
Aku tak suka alat-alat ini.
Maaf. Saudariku...
Aku juga tidak menyukai saudarimu.
Kenapa kau bicara bahasa dia?
Beri tahu alat itu
kau bertanya tentang perangkat ini.
Kau dengar perintahnya.
Kuminta dia menjelaskan perangkat ini.
Perangkat apa ini?
Dia bertanya tentang perangkat itu.
Itu mainan anak-anak.
Namun, katakan itu sebuah peta.
Apa katanya?
Katanya itu sebuah peta.
Bagaimana cara kerjanya?
Suruh alat itu melihat ke dalamnya.
Itu mainan anak-anak?
Anak-anak Yautja!
Lari, Dek!
Pergi!
Berhenti!
Masukkan koordinat tujuan, Kwei.
Kau menyelamatkanku, Saudaraku.
Serigala.
Anak Kalisk.
Halo, Muthur.
Tessa.
Kami akan memuat Kalisk.
Prioritas satu selesai.
Spesimen telah diperoleh.
Terima kasih, Tessa.
Kita membangun dunia yang lebih baik.
Bagaimana dengan Yautja itu?
Yautja itu adalah spesimen yang cacat.
Maaf, Muthur.
Yautja itu sudah mati.
Berarti Yautja itu bukan ancaman lagi.
Perusahaan akan senang.
Kau hebat.
Bentuk formasi.
Sial.
Bagus.
Jangan bergerak.
Dek! Kenapa kau di sini?
Aku ingin menyelamatkanmu.
Kau kembali untukku?
Serigala.
Kau mengenakan apa?
Bison tulang.
Dek Sang Yautja.
Belum...
Kita harus bergegas.
Mereka akan segera datang.
Kenapa kau di sini?
Tidak, terima kasih, Bud.
Ayo pergi.
Masih, Dek?
Anak Kalisk!
Bud?
Mereka menangkap ibunya!
Bud adalah anaknya?
Apa rencananya?
Kau bebaskan Kalisk.
Aku akan mendapatkan pialaku.
Waktumu 20 menit
untuk memulai peluncuran.
Ayo berburu.
Tunggu di sini.
Jika pergi ke sana,
mereka akan langsung memburumu.
Aku punya ide.
Aku melihatnya. Ikut aku.
TERKUNCI
Kau sedang apa?
Kenapa kau di sini?
Kataku pergi urus Yautja itu.
Katamu siapkan kapal
untuk lepas landas dalam 20 menit.
Lalu, kenapa kau di sini?
Aku sudah memberimu perintah.
Bagaimana dengan makhluk itu?
Makhluk apa?
Dengarkan dia.
Dengarkan dia?
Entahlah.
Kita butuh matanya.
Hai, Dek. Bagaimana rasanya diburu?
Kau akan tahu rasanya.
Ini rencananya, bukan?
Tessa.
Dikhianati oleh... saudariku sendiri.
Kita bukan saudari.
Ini bukan milikmu.
Dek Sang Yautja.
Belum.
Kau datang untuk balas dendam?
Aku datang untuk selubungku.
Apa ini?
Aku telah menyelesaikan perburuanku.
Itu adalah pialaku.
Kau mempermalukan klan kita...
Demikian juga Kwei.
Singkirkan dia.
Mungkin yang hidup memang anak yang tepat.
Menyerahlah...
...dan ambillah tempatmu di klan kita.
Aku sudah punya klan sendiri.
Akhirnya kau dapat selubung itu.
Dek Sang Yautja.
Temanmu yang lain?
Bukan.
Itu ibuku.